Estamos de volta com mais uma conversa
aqui no e-commerce inteligente. E hoje,
olha, a gente vai mergulhar num universo
que tá tá bem aquecido, o de utensílios
de cozinha na internet. Vamos focar
especialmente no Mercado Livre porque eh
parece que tem muita coisa boa
acontecendo por lá, um crescimento
forte,
>> certeza. E faz todo sentido, né? A
cozinha é super central na casa do
brasileiro tem até dados da Cantar que
mostram isso. Olha só, mais da metade
das refeições principais, tipo 53%,
são preparadas em casa. Então, claro que
isso impulsiona a busca por utensílios,
né? Facilita a vida na cozinha.
>> Total. OK. Então vamos vamos
desempacotar isso aí. A categoria
cozinha lá no Mercado Livre deu um
salto. É isso, quase 40% de crescimento.
É, é muita coisa.
>> Basicamente dois nichos se destacaram
bastante. Cozimento, que é panela,
forma, essas coisas, e também louças e
artigos para servos.
Eles são assim mais de 60% do mercado
ali dentro da categoria, cada um com uns
30.5% mais ou menos. Mostra bem onde o
pessoal tá investindo, sabe?
>> Entendi. E na prática mesmo assim, o que
mais tá saindo? O que o pessoal tem
colocado no carrinho, você falou que tem
um destaque aí, parece que a estrela do
momento são os kits, né? Exatamente. Os
produtos mais vendidos, na maioria das
vezes, vem em formato de conjunto. É
impressionante. A gente tá falando de
bom, kits de potes herméticos, sabe?
Principalmente os de vidro que estão
super em alta. Jogos de panelas também
de cerâmica antiaderente, aparelhos de
jantar e claro o básico que não pode
faltar, né? Panela de pressão,
frigideira, assadeira. Ah, e até kits de
utensílios de silicone, porta temperos.
Tá tudo saindo bem.
>> Nossa, essa força dos kits é algo para
se notar mesmo. Você disse que agora são
67% dos anúncios com mais vendas. Era
59% antes.
>> Uhum. Exata. É uma tendência que se
consolidou bem. Pro comprador acho que a
lógica é clara. É prático, resolve
várias necessidades de uma vez e passa
aquela sensação de de vantagem, né, de
bom negócio.
>> Sim. E pro vendedor também deve ser
interessante. Imagina, aumenta o valor
do pedido,
>> sem dúvida, aumenta o ticketo, ajuda a
otimizar o estoque, é uma estratégia
inteligente. Não é à toa que a gente
viu, por exemplo, um jogo de panelas de
cerâmica subir, sei lá, quase 700
posições no ranking de vendas. Quando o
kit entrega valor e praticidade de
verdade, o resultado aparece rápido.
>> Muito bom.
Mas, ó, aqui é que fica bem interessante
para quem tá ouvindo a gente e vende
online. Onde será que estão as
oportunidades talvez menos óbvias?
Aqueles produtos com boa demanda, mas ã
talvez com uma concorrência um pouco
menor, as famosas pepitas de ouro.
>> Fomos atrás disso. E olha, uma área que
chamou bastante atenção é a de
utensílios de preparação.
Pensa naquelas coisas miúdas. abridor,
concha, pincel culinário, até maquininha
de inhooque. Mas teve um item bem
curioso que se destacou muito, o
descamador de peixe.
>> Descamador de peixe? Sério? Que que
específico. Confesso que essa me
surpreendeu um pouco.
>> Surpreende mesmo. Mas assim, o volume de
vendas cresceu quase 300%. É bastante
coisa. O ticket médio é baixo ali na
casa dos R$ 40. o que facilita a compra
por impulso, talvez, e tem um pico de
vendas em março. E um ponto estratégico
importante, só 14% dos vendedores desse
item são platinum, sabe? Os grandões do
Mercado Livre.
>> Ah, então tem espaço.
>> Exato. Indica que tem espaço para
vendedores menores ou para quem tá
começando. Ah, e outra coisa, 25% das
vendas já são por catálogo,
>> que é aquela modalidade mais direta, né?
disputa no preço, reputação.
>> Exato.
>> Interessante.
Como um item tão nichado pode ter esse
potencial todo. Que mais você achou
nessa busca aí?
>> Canecas. Pode parecer comum, né? Mas o
volume de busca e de vendas é bem alto e
a concorrência direta, por incrível que
pareça, considerada baixa. O ticket
médio já é um pouco maior, uns R$ 80. E
o pico de vendas é lá em dezembro. Ah,
perfeito para planejar pro fim do ano.
Presente.
>> Exatamente. Ótimo para pensar em
presentes. E claro, aqui a ideia de kits
temáticos personalizados também funciona
super bem.
>> Faz todo sentido. Caneca é um presente
coringa, né? E para fechar essa lista de
achad, o que mais? Olha, itens bem do
dia a dia mesmo, porta-sacolas e
porta-panos de prato.
>> O famoso puxa-sco,
>> esse mesmo. Coisas simples, mas que tem
uma busca constante, sabe? As vendas são
estáveis o ano todo e a concorrência
também é baixa. É bom ficar de olho nas
palavraschave que o pessoal usa para
buscar, tipo puxa-sco, suporte para pano
de prato.
>> Legal. mostra que às vezes as
oportunidades estão ali nas coisas mais
simples que resolvem aquelas pequenas
dores do cotidiano, né?
>> Perfeito. É isso mesmo. E aí, conectando
tudo isso, algumas dicas rápidas para
quem quer ter sucesso nesse mercado.
Primeiro, é fundamental acompanhar as
tendências, né? Usar dados para ver o
que tá esquentando, o que tá esfriando.
Segundo, vídeo. Vídeo mostrando o
produto em uso na prática. faz muita
diferença hoje em dia.
>> Visualizar ajuda muito
>> demais. Terceiro, monitorar os mais
vendidos sempre para ajustar o estoque,
pegar carona em alguma tendência.
Quarto, como a gente viu bastante aqui,
apostar em kits, em conjuntos, é uma
estratégia que tá funcionando muito bem.
E por último, claro, usar inteligência
de mercado, dados para continuar
descobrindo essas oportunidades mais
escondidas, como o descamador.
>> Show.
Então, o resumo da ópera é o mercado de
utensílios de cozinha online, olhando
especificamente pro Mercado Livre, tá?
Tá vibrante, tá com tudo, tem
crescimento geral forte, tem nichos bem
específicos com espaço para novos
vendedores brilharem e tem estratégias
claras que dão resultado, como essa dos
quintes. E esses dados mostram como até
um um descamador de peixe pode ser um
super achado. Bom, para quem quiser se
aprofundar ainda mais nesses números,
ver a análise completa, é só conferir o
link que a gente deixou na descrição
aqui da nossa conversa, tá? E claro, não
deixem de seguir o e-commerce
inteligente para receber mais dicas e
análises como esta. Até a próxima.
>> E fica aí a reflexão. Com as cozinhas
cada vez mais abertas, integradas, quase
um espaço social da casa, quais serão os
próximos utensílios desejo que vão
surgir por aí, hein? Fica a pergunta.
Yeah.